0 git init

1 git clone https://github.com/KlemDoug/nomedorepositorio (clona teu repositório de trabalho existente no Github para a máquina local)

2 cd nomedapasta (comando para entrar no diretório correto para adição dos arquivos - o seu repositório)

3 ls (exibe todos os arquivos e pastas presentes no repositório; importante para você ter o nome exato do arquivo que pretende add no Github em seguida)

4 git add teste.docx (adiciona um arquivo que já está no diretório físico mas que ainda não subiu para o Github; para add uma pasta inteira, coloque '/' no final do nome da pasta (ex: git add UC1/) )

5 git commit -m "teste em aula" (envia uma mensagem junto da adição do arquivo; semelhante ao espaço para escrever que temos na interface do navegador do Github)

6 git push origin main (comando para enviar o arquivo diretamente ao main branch; existe a opção de rodar 'git push origin master', dependendo do seu branch local)

7 git status (comando para verificar se toda a operação funcionou. Em caso positivo, deve haver a mensagem 'nothing to commit, working tree clean' no seu terminal.)

8 exit (encerra as atividades no bash com segurança)

9 history (retorna o histórico recente de comandos que você utilizou no bash)

10 git log (ver histórico de commits)

11 git show <commit-hash> (detalhes de um commit específico; exemplo de hash: a1b2c3d4e5f6g7h8i9j0k1l2m3n4o5p6q7r8s9; o hash aparece quando você executa o git log)

12 git checkout -- <arquivo> (desfazer modificações não commitadas)

13 git revert <commit-hash> (reverter um commit)

14 git reset --hard <commit-hash> (resetar para um commit anterior (cuidado!))